彩礼是结婚的时候
男方的家庭要给女方家庭的礼物
一般都是钱
我觉得我对钱好像我没有很大的概念
那我一定是要钱的
我最喜欢钱
好
有一些人她是专门去骗这个彩礼的
这个事情就是真的发生在了我家
大家好欢迎来到XiaoguaChinese
今天的播客是蔚萱和范范
大家好
好范范
我们今天要聊什么
我们今天要聊一聊彩礼
彩礼是什么
彩虹的礼物吗
哈哈不不不
不是彩虹的礼物
彩礼是结婚的时候
男方的家庭要给女方家庭的礼物
对这个礼物现在在中国一般都是钱
可能是大家最喜欢的东西
对哈哈
啊是钱
除了钱彩礼还可以是什么东西
我觉得以前彩礼可以是家具
可以是
可能是家里的一些
牲畜就比如说牛啊
马呀羊啊这些东西
还可以是一些首饰
就是比如说
戒指项链这样的东西
你喜欢项链
项链
嗯那你喜欢什么
如果你有彩礼的话
你喜欢钱
项链  戒指
还是耳环
还有别的东西
房子  车
你喜欢什么
那我一定是要钱的
我最喜欢钱
那在你的老家在东北
彩礼多吗
要很多很多很多钱吗
在我的老家
彩礼不是特别多
因为我出生在农村
我只知道
我家农村那边的彩礼不是特别多
现在的话差不多10万到20万人民币
但是你可能男生也要买房子
也要买车
然后也要给10万到20万的彩礼
那蔚萱在你家那边呢
在我家在内蒙古
彩礼可能要多一点
比如我结婚的时候
我的朋友
不是我结婚的时候
是我朋友结婚的时候
我朋友结婚的时候
差不多有20万的
然后也有10万的
要看就是家里面的条件
如果有钱的话
可能会给的多一点
但是最少要10万
如果给的太少了
那你说出去
比如你是我的朋友
你结婚
我问你范范
你结婚你有多少彩礼
你说5万
那我可能觉得
听起来你老公家好像不太有钱
嗯对
可能对别人会觉得
你老公家不太重视你
对对对
是的是的
这个很重要
所以一般彩礼要多一点会比较好
可能女生
然后女生的家庭会觉得
别人问我的时候
我的彩礼很多
我会觉得我有面子
那如果这样说的话
我可能是最没有面子的人
为什么蔚萱
你的彩礼很少吗
嗯
我不是很少
我是没有
哇为什么
因为你没有要吗
在山东这边
山东的彩礼要比内蒙古的彩礼少很多
5万或者6万人民币就可以
对然后我爸爸妈妈觉得
第一这个彩礼不是很多
第二
就算是你给了我们彩礼
我爸爸妈妈也会把这个钱再给我
所以
他们觉得好像不重要
听起来你的父母是比较开明的父母
对对
比较现代的这种很有文化
很有学问的父母
哈哈哈
有学问可能没有很多学问
哈哈哈但是他们觉得
对彩礼这个事情啊
他们觉得不是很重要
因为有或者没有
主要是看我和我老公的感情
那我们感情很好
我们都同意
就没关系
就在一起
开心的生活就可以了
在中国这样的父母可能不是很多
比如说我的同学
我的大学同学
她和她男朋友
在一起七八年的时间
很长时间
而且大学四年他们还是异地恋
就是非常不容易
后来大学毕业的时候
他们说
那我们毕业了
我们结婚吧
可是结婚之前他们分手了
蔚萱你觉得他们为什么分手
哈哈
不会是因为彩礼吧
是的真的是因为彩礼
就是男生的家庭觉得
女生家要了太多的彩礼
所以他们很生气
然后呢这个男生也觉得很生气
他觉得
我们的爱情要用金钱来衡量吗
你的家要那么多钱
你也不说什么
然后你也就是不去跟他们去沟通
所以男生也觉得很生气
女生也觉得
我们在一起这么多年
难道这点钱你都不给我吗
哈哈所以他们就分手了
很可惜
我天呐
真的那范范你觉得彩礼重要吗
就是比如像你的朋友
她就觉得彩礼很重要
如果你没有给我一个很好的彩礼
我就没面子
别人可能觉得你不重视我
那你呢你觉得彩礼重要吗
我自己的话
我个人是没有那么在意彩礼这个东西
我是跟你一样的
因为我觉得我自己也有能力赚钱
然后我可以花我自己赚的钱
我觉得
心里很踏实
很有安全感
但是我的妈妈不这样认为
嗯她
因为我现在我男朋友就是有一些欠款
然后他没有钱
所以之前我妈妈她就给我说过
她说
如果你们结婚
有可能连彩礼都没有
因为他现在没有钱
其实我就有一点不开心
虽然我男朋友现在没有钱
但是我觉得以后他应该会越来越好的
但是就算他没有越来越好
我觉得也没有关系
就是我自己有能力养活我自己
但是我妈妈很生气
她觉得这个彩礼是给她的
哦对
所以就是
你如果和你男朋友结婚
这个彩礼是给你妈妈
然后她不会给你
她觉得你跟你男朋友结婚
你就跟他走了
然后她把彩礼收起来
就这样吧
可能是在很久很久以前的农村
嗯嗯
有些人会觉得彩礼是你养女儿的钱
所以在我们家那边
彩礼还有一个名字叫养钱
这是我第一次听说
这个名字
是我妈妈跟我说的
哦这个是养钱
那我没有彩礼
难道我白养你了吗
哦我当时听到这句话的时候
我真的有点生气
然后有点难过
我觉得难道你养孩子养女儿
就是为了她结婚的时候
你来收这个彩礼的钱吗
而且我跟我妈妈说
现在彩礼就算父母收了
彩礼一般也是给他的女儿
然后因为他们要建一个新的家庭
那他们有很多需要钱的地方
而父母可能都希望他们过得更好
他们需要钱来买一些家具啊
一些东西
但是我妈觉得对
这个钱是给父母的
那她会不会给我
可能看她自己
她可能自己想留一部分
有可能会给我一部分
有没有可能
是你妈妈想先把这个钱帮你存起来
如果
我是说如果
以后可能你要和你老公分开了
你要离婚了
她再把这个钱再给你
就是作为保护你的钱
有没有可能这样子
我觉得是有可能的
对因为妈妈都是爱自己的女儿的嘛
爱自己的孩子
我很难理解这种想法
我已经是成年人了
我也不需要你来为我保管这个钱
对不对
还有一件事情也让我很生气
就是
之前我去孔子学院的时候
因为孔子学院
它是在你出国之前
会把这一年的钱都发给你
打到你的卡上
然后我妈妈觉得我很能花钱
她就很担心我攒不下钱
她就说
你把你的那张银行卡给我
我帮你保管
她就可能担心我被别人骗呀
或者怎么样
她就觉得这个钱她要为我保管
是的是的
但是我觉得
我的钱为什么要给你保管呢
就是我想给你花多少
我觉得是我自愿的
那如果她要是想要我的银行卡
我就会觉得不开心不舒服
我觉得你妈妈这个行为和我姥姥很像
哈哈
对我妈妈说
她工作以后的银行卡是交给我姥姥
然后结婚以后
我姥姥才把银行卡给她
说你现在结婚了
那你要有你自己的家了
那你把你的钱拿走吧
所以我觉得你你妈妈和我姥姥有点像
哈哈哈
我觉得我妈有一点奇怪
就是她觉得可能她在保护我
我相信她是爱我的
嗯
但是我妈妈之前我们在播客里说过
就是母女关系那一期
她是一个
看起来就是年纪上50多岁的人
但是我觉得她的内心没有那么成熟
家里所有的事情都是我来决定
我觉得有点奇怪哈哈哈
对
哈哈哈那比如说
比如我结婚的时候
我朋友会问我
你老公有没有房子
那大部分的人就是在中国
如果男人结婚的话是会有房子的
很多人
比如说如果你要结婚的话
会要求你要把这个女孩子的名字加上
然后这个房子变成你们两个人一起的
一起的财产
这个也是彩礼的一部分吧
那你呢
你有没有身边有没有这样的人
或者你你妈妈有没有和你说过
如果你想和你男朋友结婚
要把你的名字也写上
这个她倒没有说过
她没有没有说过这样的问题
对但是我跟我男朋友说过这件事情
其实我们两个人是觉得
有没有房子都无所谓
因为我们不太想一直在一个地方生活
所以有可能有钱我们也不买房子
之前我们有房子
但是他不是...
做生意赔了很多钱嘛
然后我们卖了两套房子
卖了两个车
然后他还有很多的欠款
所以现在我们就是租房子住
我觉得租房子也很好
这个以后再看吧
就是买不买房子
但是我跟他说了
如果买房子的话
他自己付这个房子的钱
然后写上我的名字
并且要写上我这个房子
要无偿的送给范小姐
哈哈哈所以就是如果他想和你结婚
他要把这个房子送给你
对对对其实我也是开玩笑的
嗯
不过我也是真的希望他能这么做
哈哈
如果他要和你过一辈子的话
他一直和你生活的话
我觉得他也不会介意
就是这个房子写谁的名字
对我为什么会有这样的想法呢
因为我跟我男朋友在一起四年多
然后我借给他很多钱
我也不确定他能不能还给我
所以就算他不还给我的话
我觉得那你自己买房子好了
我就不再拿钱买房子了
哦对对对对
而且这四年都是我在养家
就是平时的房租呀
家里的水费电费啊之类的
都是我在负责
所以我觉得他应该不会给我
就是计较这些事情
那我觉得你值得
这个房子他应该要送给你哈哈哈
对我也觉得我值得
哈哈哈对啊你值得
那你呢你老公买房子的时候
有没有写你的名字
没有没有哈哈哈没有写
因为买这个房子的时候我们还不认识
这个房子是他之前就买好的
所以我们结婚的时候
这个房子已经没有贷款了
然后按照中国的法律
就是不管他写我的名字
或者不写我的名字
这个房子和我都没有关系
哈哈
对对对是的是的对
但是你可以要求他加上你的名字
对不对
哈哈哈但是加上没有意义
因为房子的首付是他付的
然后贷款也是他还的
装修也是他出的钱
就是我跟这个房子唯一的关系就是
我在这个房子里住
所以如果我们分开了
我们离婚了
我能做的
就是把我的东西从这个房子里拿出去
然后一毛钱都没有
但是蔚萱我觉得因为你很有安全感
你才会这样做
然后我觉得你是一个三观很正的一个人
对一个女孩
是吗嗯哈哈
我觉得我对钱好像我没有很大的概念
就是我结婚的时候就是
我婆婆就是我老公的妈妈
她说你看一看你喜不喜欢这个房子
如果你不喜欢的话
你可以把这个房子卖掉
然后呢你们两个人再买一个更大的
或者你更喜欢的房子
可是我一想
如果我再买一个新的房子
我还要再装修
好麻烦很麻烦
所以很累
嗯
对
算了算了
彩礼我也不要了
对我们就这样生活在一起吧
蔚萱你也没有办婚礼对不对
哈哈对
哈哈哈所有麻烦的事情都没有
都没有做对
我们就是去登记
而且是非常没有仪式感的登记
对我们去
然后这个政府的工作人员
他说嗯
你们是自愿的吗
自愿就是你们是愿意和他结婚吗
我们说对
然后他说
你们有没有亲戚的关系
因为在中国
就是如果你有亲戚的关系的话
是不可以
不可以结婚的
我们说没有
没有他说嗯
好那没问题了
他给我们盖了两个章
然后把那个结婚证给我们
说
现在你们结婚了
我说啊
哇
结束了嗯
他说啊哈对
下一个人
你们可以走了
下一个人哈哈
我说好吧
所以我觉得没有任何的仪式感
哈哈哈然后就结婚了
这个就是在中国
我们去领结婚证
对我们叫登记
我们去的地方叫民政局对不对
对叫民政局
对这个有的地方的民政局
好像还比较有仪式感
就是他有一个房间
可以让你读那个誓词
就是誓言
对
嗯对
我们什么
自愿结为夫妻
什么有以后
对对对啊
这个你读了吗
我没有范范
你知道为什么我没读吗
因为那个我们去登记的时候
民政局在装修
然后他们在装修那个离婚登记的地方
所以他们说
离婚登记没有地方了
他们把结婚说誓词的那个地方
改成了登记离婚的地方
所以我们没有地方说誓词
我们就是登记完
然后就走了
我觉得这个也很好
就是很轻松
没有那么复杂
没有那么麻烦
然后
在中国比如你登记
你白天登记
然后晚上可能会有订婚宴
然后订婚宴上
那个桌子上也会摆很多的彩礼
对吧会摆钱
然后还有金子的
戒指
然后项链
还有耳钉
还有手镯
还有别的东西
所以我也没有订婚宴
你们感情很好
现在你老公对你也很好
我觉得这个是最重要的
嗯
对对对对
就是
我觉得是因为我们两个人的想法
就是对彩礼的想法
没有非常的
没有非常高的要求
就是你一定要给我这个东西
你没有这个东西就不行
或者你一定要给我一个钱
没有这个钱就不行
但是结婚之前我会想
他有没有房子
那他没有房子也不行
对还是会考虑
会考虑这个经济的能力的
我觉得其实我也会考虑
就是如果没有房子
我可能也不会结婚
但是我有点矛盾
就是我又觉得房子没有那么重要
对对你可以没有房子
但是你要有买房子的能力
对不对
对对对对
是的是的
对刚才我说
我要他买房子的时候
我要让他写上我的名字
然后并且写上要送给我
其实我也不是那么认真的
就是说这件事情这句话的
我不想占他的便宜
就是说我要花你多少钱
或者你买的东西要分我一半
我觉得这个看他自己吧
他想给我就给我
不想给我我也不要
而且我也不想让他占我太多便宜
如果我们去领结婚证的话
那在结婚以前
我要做一个婚前财产的公证哈哈
可是他都没有财产
他怎么公证
他没有钱
他公证什么
哦对
他可以公证他的
他的债务
他欠的钱是他的
和你没有关系
对呀对呀
而且那个我的钱应该还是我的吧
就是如果以后我们离婚了
最起码这个是我结婚以前挣的钱
这个你不能分走我的一半
我之前跟我老公结婚之前
有一段时间
我特别喜欢看一个离婚律师的直播
所以我看了
我知道很多就是关于
中国离婚的法律的规定
尤其是关于彩礼
比如他说
你跟你男朋友结婚
然后呢
你把你的钱放在一个银行卡上
然后你跟他结婚以后
你一直都没有花过这个银行卡里的钱
那虽然你和他结婚了
但是这个卡里的钱还是你的
你如果和他离婚
他不可以分走你一半的钱
啊哇
这个很有用
哈哈哈哈哈哈
还有比如
如果你男朋友要买房子
然后呢首付是他付的
那如果后面还贷款的话
我的建议是
你不要和他一起还
让他自己还
因为
如果我是说如果
嗯嗯
如果真的离婚的话嗯
你跟他一起还贷款
但是因为首付是他付的
那你们两个人离婚的话
他只需要还给你
就是你帮他还贷款的一半的钱
所以其实是很少的钱的
那你可能会吃亏
所以如果要是一起买房子
那就跟他一起付首付
但是不要还贷款
对然后还有很重要的
就是在那个房本上写上
无偿送给范小姐
对很重要
这个很重要
对对对对范范
你知不知道
有的人他结婚了
但是很快又离婚了
那那个彩礼怎么办
嗯这个我觉得应该不会退回去吧
因为已经结婚了
然后他们已经是夫妻了
就算他们只做了一个月的夫妻
但是也是结婚了
对不对
这个是一个事实
但是在中国真的有一些情况
有一些人
她是专门去骗这个彩礼的
可能结婚
她不会结婚
就是会订婚
但是不会真的去领这个结婚证
这个事情就是真的发生在了我家
是我一个不是非常近的亲戚
是有一点远的
他的爸爸和我的姥姥是姐弟
是亲姐弟
所以有一点远
但是我会叫他叫舅舅
然后呢
他就是别人帮他介绍了一个女朋友
他觉得这个女朋友很好
然后人也很善良
对他也很温柔
很照顾他
他们谈恋爱很快
谈了三个月
然后这个女孩子就说
我们结婚吧
但是你要有房子
你要有车
然后你还要给我20万的彩礼
然后我的舅舅
他觉得可以啊
就是虽然她要的彩礼比较高
但是他觉得可以
但是他们到那个领证
就是他们去登记那天
你猜发生了什么事情
可能这个女生没去
她去了她说我的身份证丢了
但是没关系
我们晚上有订婚宴
我们可以先订婚
所以我舅舅说
好吧
因为他们订婚叫了很多人来参加
所以他不能临时取消
他说
那好吧那我们就先办
我们先举办我们的订婚宴
然后办完订婚宴以后
你觉得发生了什么
她不会跑了吧
没有她没有跑
他和我舅舅一起生活了
但是
没有去领证
对但是她没有领证
生活了一段时间
对不对
一个月
生活了一段时间
生活了大概
四个月不到半年
然后我小舅舅说
那我们
生孩子吧
我们结婚了
我们是不是要准备生孩子
然后她就找各种理由
经常和我舅舅吵架
就是和结婚前完全不一样
你舅舅就开始怀疑了吗
没有我舅舅没有怀疑
但是我舅舅就是觉得很奇怪
为什么总是跟我吵架
嗯
有一天她跟我舅舅说
我觉得我身体不舒服
我可能要去做检查
但是我觉得
这个地方太小了
可能医院的技术不太好
我想去北京去做检查
然后她就不见了
我的天呐
你舅舅有没有报警
他去报警了
但是警察说
你这个事情我们没有办法给你立案
就是我们不能把它当做是一个案件我们来处理
这个不是一个案件
因为你只能说你的女朋友
因为没有跟她领证
他们没有登记
你的女朋友跟你吵架
或者跟你分手
你的女朋友不见了
但是你不能说她把你的钱骗走了
因为你们已经在一起4个月了
所以她是你的女朋友
然后你这些东西是你愿意送给她的
天呐提醒了我
蔚萱
前几天
我跟我男朋友签了那个欠条
然后我在上面写了
就是这个是债务关系
不是那个就是赠与
就是男女朋友那种赠与的关系
就是这样子
所以我舅舅受这个事情的影响
他到现在他都不想谈女朋友
他觉得都是骗子
这些年他们只是想骗我的钱
天呐他有心理阴影了
而且这个骗子这个女骗子她很聪明
她没有拿上钱马上跑
因为如果她拿上钱马上就跑的话
有可能会说
你是一个骗子
然后你把他的钱骗走了
但是她没有
她说我和你生活了4个月
那我去北京看病了
你也不知道我是真的生病了
我还活着吗
或者有可能我死了
这个不知道
所以找不到这个人
所以没有办法说是把他的钱骗走了
那你舅舅没有去过她的家吗
都是骗子
范范
天呐天呐
我上次给智菲讲了一个
我老公的朋友遇到了一个女骗子
然后今天我又给你讲
我舅舅遇到了一个骗子
因为彩礼发生太多事情
有骗人的
然后还有你说的就是吵架分手的
我突然之间觉得
这个钱真的也不是一个很好的东西
那你要不要
我当然要
那如果你男朋友给你彩礼
你希望多一点还是少一点
还是你觉得都可以没关系
越多越好
蔚萱哈哈哈
如果回到过去
我觉得可能我还是会这样
就是我不要求彩礼
因为我觉得很麻烦
对就是两个人要商量
你要多少钱
我给你15万
不行我妹妹结婚有18万啊
那我给你16万可不可以
对就是有一点好像你在买东西
然后就是你这个价钱你可以接受吗
你这个价钱你可以跟我结婚吗
这个也看男生家庭的一个素质
就是他的家人是不是很好的人
我有一个妹妹
我的表妹
她在结婚之前就是
就是她老公的妈妈说
给她10万块钱的彩礼
但是后来她怀孕了
然后她的婆婆想
你怀孕了
那太好了
我不用给你10万块钱彩礼了
最后只给了她3万块钱的彩礼
她婆婆觉得
你怀孕了
你也不能怎么样
你也不会跟我儿子再分手了
你一定得结婚了
所以她觉得
我不用给你那么多钱
你也不会离开
你也不会走
所以我觉得这个也要看对方的家庭
是不是很善良的家庭
他们是不是很善良的人
我们一定要跟善良的人在一起
就算没有钱我觉得也没关系
但是如果他们是不好的人
他们有可能会害你
哈哈我们说裸婚
就是光着结婚
什么都没有
什么都没有也可以
那我觉得我可能遇到了一个很好的人
他没有想要我的钱
你之前的前男友就一直想要你的钱
我觉得我的男朋友什么都想要
他想要我的人
也想要我的感情
也想要我的钱
我就跟他开玩笑
我说你什么都想要
他说不不不
我只想要你的人
我并不想要你的钱
我说可是这些年一直都是我在花钱
他说哎呀
这不是我遇到困难了嘛
你那点钱我早晚会还给你的
哈哈哈早晚是什么时候
可不可以我也不知道
具体的时间我也不知道
希望他有好的运气
越来越好吧哈哈
我觉得会的
但是就算是他没有
但是现在你也有挣钱的能力
你可以养活自己
就算没有这个男人也没有关系
对我永远都相信
我的下一个男朋友会更好
哈哈哈下一个会是谁呢
会不会是一个非常有钱的人
有可能
哈哈
这个就是我们今天播客的内容啦
大家看了我和范范的关于彩礼的聊天
有没有什么想法呢
欢迎评论告诉我们
我们下次再见
拜拜拜拜